1. O que são métodos http?
	O protocolo HTTP define oito métodos (GET, HEAD, POST, PUT, DELETE, TRACE, OPTIONS e CONNECT) que indicam a ação a ser realizada no recurso especificado. O método determina o que o servidor deve fazer com o URL fornecido no momento da requisição de um recurso. Um servidor HTTP deve implementar ao menos os métodos GET e HEAD. Os métodos GET e POST são os que aparecem mais comumente durante o desenvolvimento web.

2. Quais são os métodos HTTP mais utilizados atualmente?
	GET - Essa é a requisição mais comum de todas. Através dessa requisição nós pedimos a representação de um recurso: que pode ser um arquivo html, xml, json, etc.
	POST - O método POST é utilizado quando queremos criar um recurso. Quando usamos POST, os dados vão no corpo da requisição e não na URI.
	PUT - Requisita que um recurso seja "guardado" na URI fornecida. Se o recurso já existir, ele deve ser atualizado. Se não existir, pode ser criado.
	DELETE - Exclui o recurso especificado.


3. Quais são os 2 principais métodos do http Qual é a diferença entre eles?

	GET e POST. A diferença é que o método Post oferece uma maior segurança em relação aos dados transferidos, ao contrário do método GET que os dados são anexados a URL, ficando visíveis ao usuário.

4. O que são requisições HTTP? Quais os tipos?

	Requisições HTTP são mensagens enviadas pelo cliente para iniciar uma ação no servidor. São do tipo GET, POST, HEAD, OPTIONS, PUT, DELETE e TRACE.


5. Como funciona uma requisição?

	É um pedido que o cliente realiza a determinado servidor. Dentro desse pedido existe uma série de dados que são usados para descrever o que o cliente está solicitando. Esses dados também são baseados no que o cliente envia para o servidor (Ex.: Formulários). Dividir em 3 partes, request Line, head e body, mas apenas a request Line é obrigatória.


6. O que é o método GET?
	
	Essa é a requisição mais comum de todas. Através dessa requisição nós pedimos a representação de um recurso: que pode ser um arquivo html, xml, json, etc. O método GET cria uma seqüência de consulta(query string) e a acrescenta à URL do script no servidor que manipula a solicitação. Solicita a representação de um recurso específico.

7. Qual é o protocolo de internet para transferência segura, com uso de certificado digital, utilizado em sites de compras eletrônicas?

	HTTPS significa HyperText Transfer Protocol Secure (Protocolo de Transferência de Hipertexto Seguro) e é usado para criptografia e autenticação de comunicação entre o servidor web e o navegador

8. Quais os principais métodos de uma requisição REST?

	São os métodos HTTP. GET, POST, PUT, DELETE, que podem ser requisitadas de forma diferente.

9. Qual a diferença entre IPv4 e IPv6?

	O Protocolo de Internet versão 4 (IPv4) é a primeira e mais conhecida versão do protocolo de internet. Ele depende da abordagem de entrega de melhor esforço, o que não garante a entrega dos dados nem a qualidade do serviço. Isso significa que os usuários podem enfrentar atrasos ou outros problemas dependendo de quanto tráfego tiver na internet.O IPv4 também é um protocolo sem conexão, que transmite os pacotes de dados sem garantir se o dispositivo destinatário está pronto. A vantagem desse tipo de protocolo é que ele ainda pode enviar pacotes através de caminhos alternativos no caso de congestão da rede ou de falhas no roteamento.

	O Protocolo de Internet versão 6 (IPv6) é a versão mais nova do IP, também referida como Internet Protocol Next Generation (IPng). Ele funciona de maneira similar ao Protocolo de Internet versão 4 (IPv4), oferecendo endereços únicos para todos os dispositivos conectados à internet. Contudo, ao contrário do IPv4, o IPv6 usa um endereço de 128-bis — em contraste com o formato de 32-bits. Um espaço de endereçamento de 128-bits oferece cerca de 340 undecilhões de endereços, ou 1.028 vezes mais endereços do que o IPv4.

10. Faça um resumo sobre os seguintes protocolos: http, tcp, ip, udu, smtp e ftp.

- http: O Hypertext Transfer Protocol, sigla HTTP é um protocolo de comunicação utilizado para sistemas de informação de hipermídia, distribuídos e colaborativos. Ele é a base para a comunicação de dados da World Wide Web. Hipertexto é o texto estruturado que utiliza ligações lógicas entre nós contendo texto. 

- tcp:OTCP(acrônimopara oinglêsTransmissionControlProtocol, que significa "Protocolo de controle de transmissão") é um dos protocolossob os quais assenta o núcleo daInternet. A versatilidade e robustez deste protocolo tornou-o adequado a redes globais, já que este verifica se os dados são enviados de forma correta, na sequência apropriada e sem erros, pelarede

- ip:Endereço IP, de forma genérica, é uma identificação de um dispositivo (computador, impressora, etc) em umarede localoupública. Cada computador na internet possui um IP (Internet ProtocolouProtocolo de internet) único, que é o meio em que as máquinas usam para se comunicarem na Internet.

- udu: OUserDatagramProtocol(UDP) é umprotocolosimples dacamada de transporte.O protocolo UDP não é confiável. Caso garantias sejam necessárias, é preciso implementar uma série de estruturas de controle, tais como timeouts, retransmissões,acknowlegments, controle de fluxo, etcTambém dizemos que o UDP é um serviço sem conexão, pois não há necessidade de manter um relacionamento longo entre cliente e o servidor.

- smtp: "Protocolo de transferência de correio simples“ (ou em inglês Simple Mail Transfer Protocol)é o protocolopadrão para envio dee-mailsatravés daInternet. É um protocolo relativamente simples, baseado em texto simples, onde um ou vários destinatários de uma mensagem são especificados (e, na maioria dos casos, validados) sendo, depois, a mensagem transferida. Para testar um servidor SMTP, com relativa facilidade, pode-se utilizar o protocolotelnet.

- ftp: aplicativo FTP foi um dos primeiros aplicativos desenvolvidos para uso no que hoje chamamos de internet. Surgiu para permitir a troca de arquivos entre computadores ligados em rede. O protocolo FTP suporta este aplicativo. O protocolo FTP permite a troca de arquivos nos formatos ASCII e binário.



